{\rtf1\ansi\ansicpg1254\cocoartf2761
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f2\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red202\green202\blue202;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c83137\c83137\c83137;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16520\viewh11320\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 ANAL\uc0\u304 ZLER:\
\

\f1\b G\uc0\u304 R\u304 \u350 
\f0\b0 \
\
Ba\uc0\u351 lang\u305 \'e7ta veri setimizde 611108 sat\u305 r ve 26 s\'fctun belirlenmi\u351 tir.\
Daha sonras\uc0\u305 nda CATEGORY_NAME3 kategorisinde 209459 bo\u351  sat\u305 r oldu\u287 u fark edilmi\u351  ve bu kategorinin silinmesine karar verilmi\u351 tir.\
Ard\uc0\u305 ndan t\'fcm bo\u351  sat\u305 rlar silinmi\u351  ve b\'f6ylece yakla\u351 \u305 k 200000 veri korunmu\u351 tur.\
describe() komutu kullan\uc0\u305 lm\u305 \u351  ve anlamsal bir say\u305  elde edilememi\u351 tir.\
info() komutu kullan\uc0\u305 lm\u305 \u351  ve ordinal bir veri edilememi\u351 tir. S\'fctunlar\u305 m\u305 z\u305 n say\u305 sal ve metinsel tiplerden olu\u351 tu\u287 u g\'f6zlenmi\u351 tir. 9 float64 veri tipi, 1 int64 veri tipi ve 15 object veri tipi tespit edilmi\u351 tir.\
Veri setimizde 348 marka g\'f6zlemlenmi\uc0\u351 tir.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'dcLKER Markas\uc0\u305 n\u305 n Sat\u305 \u351  Yapmad\u305 \u287 \u305  Kategoriler:\
['PEYN\uc0\u304 R', 'SEBZE', 'TOZ TATLI', 'MEYVE', 'YUMURTA', 'TRA\u350  MALZEMELER\u304 ', 'ZEYT\u304 N', 'ET \u350 ARK\'dcTER\u304 ', 'KA\u286 IT PE\'c7ETELER', 'WC KA\u286 ITLARI', 'EV TEM\u304 ZL\u304 K GERE\'c7LER\u304 ', '\'c7AMA\u350 IR YIKAMA', 'DONDURULMU\u350  GIDA', 'K\'dcMES HAYVANLARI', 'PARF\'dcM DEODORANT', 'YO\u286 URT', 'EV TEM\u304 ZLEY\u304 C\u304 ', 'A\u286 IZ BAKIM', 'MAKYAJ MALZEMELER\u304 ', 'S\'dcT', 'VUCUT EL BAKIMI', 'G\'dcNL\'dcK \u304 \'c7ECEK', 'KIRMIZI ET', '\u304 \'c7 G\u304 Y\u304 M AKSESUAR', 'S\'dcTL\'dc TATLILAR DONDURMA', 'HAVLU KA\u286 ITLARI', 'KA\u286 IT MEND\u304 LLER', 'BULA\u350 IK YIKAMA', 'EV TEKST\u304 L', 'KU\u350  MAMALARI', 'KED\u304  MAMALARI', 'SA\u286 LIK', 'TERL\u304 K', 'HASTA BAKIM \'dcR\'dcNLER\u304 ', 'K\'d6PEK MAMALARI', 'Y\'dcZ BAKIMI'] olarak tespit edilmi\u351 tir.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \

\f1\b CATEGORY_NAME1 sat\uc0\u305 r\u305 nda yap\u305 lan incelemelerde; 
\f0\b0 \
GIDA, MEYVE SEBZE, S\'dcT KAHVALTILIK, \uc0\u304 \'c7ECEK, DETERJAN TEM\u304 ZL\u304 K, KA\u286 IT, KOZMET\u304 K,ET TAVUK, EV, BEBEK, PET kategorileri bulundu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
\'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n , GIDA , \u304 \'c7ECEK, S\'dcT KAHVALTILIK, KA\u286 IT, BEBEK , KOZMET\u304 K VE EV kategorilerinde sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305  g\'f6r\'fclm\'fc\u351 t\'fcr.\
G\uc0\u305 da kategorisinde en \'e7ok \'dclker markas\u305 n\u305 n sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305  g\'f6zlemlendi.\
\uc0\u304 \'e7ecek kategorisinde en \'e7ok Uluda\u287  markas\u305 n\u305 n sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305 , \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
S\'fct Kahvalt\uc0\u305 l\u305 k kategorisinde en \'e7ok S\'fcta\u351  markas\u305 n\u305 n sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305 , \'dclker markas\u305 n\u305 n \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Kozmetik k\uc0\u305 sm\u305 nda en \'e7ok Hac\u305  \u350 akir markas\u305 n\u305 n sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305  \'dclker markas\u305 n\u305 n alt\u305 nc\u305  oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
Ka\uc0\u287 \u305 t kategorisinde en \'e7ok F Saff markas\u305 n\u305 n sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305 , \'dclker markas\u305 n\u305 n dokuzuncu oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
Bebek kategorisinde en \'e7ok Prima markas\uc0\u305 n\u305 n sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305 , \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
Ev kategorisinde en \'e7ok F Saff markas\uc0\u305 n\u305 n sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305 , \'dclker markas\u305 n\u305 n en \'e7ok satan on marka olamad\u305 \u287 \u305  tespit edilmi\u351 tir.\
\
\

\f1\b Cinsiyetlerin En \'c7ok Ald\uc0\u305 \u287 \u305  Markalar \u304 ncelemesi
\f0\b0 \
\
Erkeklerin , G\uc0\u305 da kategorisinde en \'e7ok \'dclker markas\u305 n\u305 n sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  g\'f6zlemlendi.\
Erkeklerin \uc0\u304 \'e7ecek kategorisinde en \'e7ok Uluda\u287  markas\u305 n\u305 n sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Erkeklerin S\'fct Kahvalt\uc0\u305 l\u305 k kategorisinde en \'e7ok S\'fcta\u351  markas\u305 n\u305 n sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Erkeklerin Ka\uc0\u287 \u305 t kategorisinde en \'e7ok F SAFF markas\u305 n\u305 n sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n dokuzuncu oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Erkeklerin Bebek kategorisinde en \'e7ok Prima markas\uc0\u305 n\u305 n sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Erkeklerin Ev kategorisinde en \'e7ok F SAFF markas\uc0\u305 n\u305 n sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n en \'e7ok satan on marka i\'e7inde olamad\u305 \u287 \u305  tespit edilmi\u351 tir.\
Erkeklerin Kozmetik kategorisinde en \'e7ok Hac\uc0\u305  \u350 akir markas\u305 n\u305 n sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n alt\u305 n\u305 c\u305  oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
\
\
\
Kad\uc0\u305 nlar\u305 n G\u305 da kategorisinde en \'e7ok \'dclker markas\u305 n\u305  sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  g\'f6zlemlendi\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Kad\uc0\u305 nlar\u305 n \u304 \'e7ecek kategorisinde en \'e7ok Uluda\u287  markas\u305 n\u305  sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Kad\uc0\u305 nlar\u305 n S\'fct Kahvalt\u305 l\u305 k kategorisinde en \'e7ok S\'fcta\u351  markas\u305 n\u305  sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Kad\uc0\u305 nlar\u305 n Ka\u287 \u305 t kategorisinde en \'e7ok F SAFF markas\u305 n\u305  sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n dokuzuncu oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Kad\uc0\u305 nlar\u305 n Bebek kategorisinde en \'e7ok Prima markas\u305 n\u305  sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
Kad\uc0\u305 nlar\u305 n Ev kategorisinde en \'e7ok KOROPLAST markas\u305 n\u305  sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n en \'e7ok sat\u305 n al\u305 nan 10 marka i\'e7inde bulunmad\u305 \u287 \u305  tespit edilmi\u351 tir.\
Kad\uc0\u305 nlar\u305 n Kozmetik kategorisinde en \'e7ok Hac\u305  \u350 akir markas\u305 n\u305  sat\u305 n ald\u305 \u287 \u305  , \'dclker markas\u305 n\u305 n alt\u305 nc\u305  oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.\
\
Cinsiyetlerin, \'dcLKER markas\uc0\u305  i\'e7in kategori1 baz\u305 nda g\'f6zle g\'f6r\'fcl\'fcr bir fark olu\u351 turmad\u305 \u287 \u305  g\'f6r\'fclm\'fc\u351 t\'fcr.\
\
\

\f1\b CATEGORY_NAME2
\f0\b0 \
\
S\'dcT KAHVALTILIK kategorisinde bulunan CATEGORY_NAME2 kategorileri:\
 - KAHVALTILIK kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda ikinci, erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - TEREYA\uc0\u286  MARGAR\u304 N kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n birinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda birinci , erkeklerde birinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
\
GIDA kategorisinde bulunan CATEGORY_NAME2 kategorileri:\
 - \'c7\uc0\u304 KOLATA GOFRET kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n birinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda birinci, erkeklerde birinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - HAZIR YEMEKLER kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n dokuzuncu oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda sekizinci , erkeklerde dokuzuncu oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - BAKL\uc0\u304 YAT kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n onuncu oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda alt\u305 nc\u305 , erkeklerde alt\u305 nc\u305  oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - B\'dcSK\uc0\u304 V\u304  \'c7EREZ kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda ikinci, erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - UNLU MAM\'dcLLER kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda ikinci, erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - CORBA BULYON kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda ikinci, erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - SAKIZ SEKERLEME kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda \'fc\'e7\'fcnc\'fc, erkeklerde \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - MAKARNA kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n alt\u305 nc\u305  oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda alt\u305 nc\u305 , erkeklerde be\u351 inci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - SIVI YA\uc0\u286 LAR kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n be\u351 inci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda be\u351 inci, erkeklerde d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - BAYRAMLIK kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda ikinci, erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - TUZ BAHARAT kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n yedinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda yedinci, erkeklerde alt\u305 nc\u305  oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - \'c7\uc0\u304 KOLATA kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n birinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda birinci, erkeklerde birinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
\
\uc0\u304 \'c7ECEK kategorisinde bulunan CATEGORY_NAME2 kategorileri:\
 - GAZLI \uc0\u304 \'c7ECEK kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda d\'f6rd\'fcnc\'fc , erkeklerde d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - \'c7AY KAHVE kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda be\u351 inci, erkeklerde \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - GAZSIZ \uc0\u304 \'c7ECEK kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda d\'f6rd\'fcnc\'fc, erkeklerde d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - SU MADENSUYU kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi.Kad\u305 nlarda d\'f6rd\'fcnc\'fc, erkeklerde d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
\
KOZMET\uc0\u304 K kategorisinde bulunan CATEGORY_NAME2 kategorileri:\
 - DU\uc0\u350  BANYO kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n \'fc\'e7\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda \'fc\'e7\'fcnc\'fc, erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - SA\'c7 BAKIM kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n en \'e7ok satanlar listesinde olmad\u305 \u287 \u305  g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda listeye giremedi\u287 i, erkeklerde de listeye giremedi\u287 i tespit edilmi\u351 tir.\
\
BEBEK kategorisinde bulunan CATEGORY_NAME2 kategorileri:\
 - HAZIR YEMEK MAMA kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda birinci, erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - BEBEK BAKIM kategorisinde \'dclker markas\uc0\u305 n\u305 n d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda d\'f6rd\'fcnc\'fc, erkeklerde d\'f6rd\'fcnc\'fc oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - \'c7OCUK BEZLER\uc0\u304  kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n be\u351 inci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda be\u351 inci, erkeklerde be\u351 inci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 \
KA\uc0\u286 IT kategorisinde bulunan CATEGORY_NAME2 kategorileri:\
 - ISLAK MEND\uc0\u304 L HAVLU kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n ikinci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda ikinci , erkeklerde ikinci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - H\uc0\u304 JYEN\u304 K PEDLER kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n be\u351 inci oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda be\u351 inci, erkeklerde be\u351 inci oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
\
EV kategorisinde bulunan CATEGORY_NAME2 kategorileri:\
 - MUTFAK E\uc0\u350 YA GERE\'c7LER\u304  kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n dokuzuncu oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda dokuzuncu, erkeklerde dokuzuncu oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
 - ELEKTRON\uc0\u304 K kategorisinde \'dclker markas\u305 n\u305 n dokuzuncu oldu\u287 u g\'f6zlemlendi. Kad\u305 nlarda listeye giremedi\u287 i, erkeklerde dokuzuncu oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.\
\
***Bu sonu\'e7larla \'dcLKER markas\uc0\u305 n\u305 n HAZIR YEMEKLER, HAZIR YEMEK MAMA kategorisinde kad\u305 nlar\u305 n erkeklerden daha fazla sat\u305 n al\u305 m yapt\u305 \u287 \u305 , erkeklerin MAKARNA, SIVI YA\u286 LAR, TUZ BAHARAT, \'c7AY KAHVE, DU\u350  BANYO, ELEKTRON\u304 K kategorisinde kad\u305 nlardan daha fazla sat\u305 n al\u305 m yapt\u305 \u287 \u305  tespit edilmi\u351 tir.\
\

\f1\b Son olarak
\f0\b0 ; T\'fcrkiye \uc0\u304 statistik Kurumundan 2017 N\'fcfus Verilerini ald\u305 m. Daha sonra \'dclker markas\u305 n\u305 n il baz\u305 nda sat\u305 \u351 lar\u305 n\u305  listeledim. Bu verileri kendim .csv verisi olarak yeni bir dosya olu\u351 turdum. Bu dosyayla sat\u305 \u351  y\'fczdelerini ve il bazl\u305  s\u305 ralamalar\u305 n\u305  listeledim. Bu sonu\'e7larla;\
\
En N\'fcfuslu 10 \uc0\u350 ehrimiz: \u304 stanbul , Ankara, \u304 zmir, Bursa, Antalya, Adana, Konya, Gaziantep, \u350 anl\u305 urfa, Kocaeli\
En \'c7ok \'dcLKER Markas\uc0\u305  Satan 10 \u350 ehrimiz:  \u304 stanbul, Ankara , \u304 zmir, Bursa, Antalya, Konya, \u350 anl\u305 urfa, Adana, Zonguldak, Kocaeli \
\
Sat\uc0\u305 \u351 lar\u305  n\'fcfusa oranlad\u305 \u287 \u305 mda ise : Zonguldak, Tokat, Kilis, Karaman, Van, U\u351 ak, Osmaniye, \'c7orum, Karab\'fck, Malatya olarak g\'f6r\'fclm\'fc\u351 t\'fcr.\
\
***Bu sonu\'e7larla beraber b\'fcy\'fck\uc0\u351 ehirlerde \'dcLKER markas\u305 n\u305 n daha az oranla sat\u305 \u351  yapt\u305 \u287 \u305 , k\'fc\'e7\'fck n\'fcfuslu \u351 ehirlerimizde daha \'e7ok sat\u305 \u351  yapmaya meyilli oldu\u287 u tespit edilmi\u351 tir.
\f2\fs26 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf3 \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
\
}